Git相关资料
Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统。版本控制系统就是一款帮助管理文件的系统。现在存在的版本控制系统主要分为两类，一类是集中式的，一类是分布式的。集中式的版本控制系统主要有SVN，CVS，ClearCase，VSS等。分布式控制系统主要有BitKeeper，Mercurial，Bazaar，Git。
初始化一个Git仓库，使用git init命令
添加文件到git仓库，分两步：
1.	使用git add <file> ，可反复多次使用，添加多个文件；
2.	使用git commit -m <message>，完成
要随时掌握工作区的状态，使用git status命令
如果git status告诉你有文件修改过，用git diff可查看修改内用
HEAD指向的版本就是当前版本，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用git reset Chard commit -id
使用git log 可看提交历史，以便确定要回退到哪个版本
用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
Git checkout Cfile 命令中的“―”很重要，没有“―”，就变成了“切换到另一个分支”的命令。
命令git rm 用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。
要关联一个远程库，使用命令 git remote add origin git @server-name：Path/repo-name.git
关联后，使用命令git push -u origin master 第一次推送master分支所有内容；此后，可用命令git push origin master推送新修改
要克隆一个仓库，首先必须要知道仓库的地址，然后使用git clone 命令克隆。
Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持原生git协议速度最快。
Git checkout 加上-b参数表示创建并切换
Git branch 命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号
Git merge 命令用于合并指定分支到当前分支
删除分支：git branch -d
Git log Cgraph命令可看到分支合并图产品。

分支策略
在实际开发中，我们应该按照几个基本原则进行分支管理，首先，master分支应是非常稳定的，也就是仅用来发布新版本，平时不能在上面干活；
干活都在dev分支上，也就是说，dev是不稳定的，到某个时候，比如1.0版本发布时，再把dev分支合并到master上，在master上发布1.0版本。
合并分支时，加上―no-off参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。
当手头工作没有完成，工作先把现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场。
如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。
Master 分支是主分支，因此要时刻与远程同步
Dev分支是开发分支，团队所有成员都在上面工作，也需同步
每添加一个新功能，最好新建一个feature分支，在上开发，完成后，合并，最后删除该feature分支。

多人协作的工作模式通常是这样：
1.	首先，试图可以用git push origin <branch-name>推送自己的修改
2.	如推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，先需要git pull试图合并
3.	如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
4.	没有冲突或者解决掉冲突，再用git push origin<branch-name>推送就能成功！
如果git pull提示 no tracking information，说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，使用命令git branch Cset-upstream-to<branch-name> origin/<branch-name>.
查看远程库信息，使用git remote -V
本地分支（新建的）如果不推送到远程，对其他人就是不可见的
从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，用先git pull抓取远程的新提交；
在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch Cset -upstream branch-name origin/branch-name
从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。
Rebase操作可以把本地push的分叉提交历史整理成直线
Rebase的目的是使得我们在查看历史提交的变化时更容易，因为分叉的提交需要三方对比。
命令git tag <tagname> 用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
命令git tag -a <tagname> -m“blablabla…”可指定标签信息；
命令git tag 可以查看所有标签
命令git push origin <tagname> 可以推送一个本地标签
命令git push origin Ctags可以推送全部未推送过的本地标签；
命令git tag -d <tagname> 可以删除一个本地标签；
命令git push origin：refs /tags/<tagname> 可以删除一个远程标签

忽略文件的原则：
1.	忽略操作系统自动生成的文件，比如缩略图等；
2.	忽略编译生成的中间文件，可执行文件等，也就是如果一个文件是通过另一个文件自动生成的，那自动生成的文件就没必要放进版本库，比如Java编译产生的.Class文件；
3.	忽略你自己的带有敏感信息的配置文件，比如存放口令的配置文件。
忽略某些文件时，需要编写.gitignore；
.gitignore文件本身要放到版本库里，并可对.gitignore做版本管理。

